---
title: ES6之Set和Map
date: 2019-06-27 12:05:59
categories: 学习笔记
tags: [ES6]
---
## Set 
类似于数组，但是Set中的元素唯一，不能重复
根据这点可以进行数组去重
```
    [...new Set(array)]
```
还可去除字符串中的重复字符
```
    [...new Set('ababbc')].join('')
    // "abc"
```
Set 内部判断两个值是否不同，使用的算法叫做“Same-value-zero equality”，它类似于精确相等运算符（===），主要的区别是NaN等于自身，而精确相等运算符认为NaN不等于自身。
Set可以去重NaN,如果元素是复合类型（如对象），判断元素相等的标准是判断元素的地址，即元素是否引用同一个对象，而不是判断对象内容相同。

使用 Set 可以很容易地实现并集（Union）、交集（Intersect）和差集（Difference）。
```
let a = new Set([1, 2, 3]);
let b = new Set([4, 3, 2]);

// 并集
let union = new Set([...a, ...b]);
// Set {1, 2, 3, 4}

// 交集
let intersect = new Set([...a].filter(x => b.has(x)));
// set {2, 3}

// 差集
let difference = new Set([...a].filter(x => !b.has(x)));
// Set {1}
```

**需要特别指出的是，Set的遍历顺序就是插入顺序。这个特性有时非常有用，比如使用 Set 保存一个回调函数列表，调用时就能保证按照添加顺序调用。**

## WeakSet
WeakSet 结构与 Set 类似，也是不重复的值的集合。但是，它与 Set 有两个区别。
首先，WeakSet 的**成员只能是对象**，而不能是其他类型的值。
其次，WeakSet 中的对象都是**弱引用**，即垃圾回收机制不考虑 WeakSet 对该对象的引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存，不考虑该对象还存在于 WeakSet 之中。
WeakSet 的成员是不适合引用的，因为它会随时消失。另外，由于 WeakSet 内部有多少个成员，取决于垃圾回收机制有没有运行，运行前后很可能成员个数是不一样的，而垃圾回收机制何时运行是不可预测的，因此 ES6 规定 WeakSet **不可遍历**。

WeakSet 的一个用处，是储存 DOM 节点，而不用担心这些节点从文档移除时，会引发内存泄漏。

## Map
ES6 提供了 Map 数据结构。它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。也就是说，Object 结构提供了“字符串—值”的对应，Map 结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的 Hash 结构实现。如果你需要“键值对”的数据结构，Map 比 Object 更合适。

Map 的键实际上是跟内存地址绑定的，只要内存地址不一样，就视为两个键。这就解决了同名属性碰撞（clash）的问题，我们扩展别人的库的时候，如果使用对象作为键名，就不用担心自己的属性与原作者的属性同名。

**Map 的遍历顺序就是插入顺序。**

## WeakMap
WeakMap结构与Map结构类似，也是用于生成键值对的集合。
WeakMap与Map的区别有两点。
首先，WeakMap只接受对象作为键名（null除外），不接受其他类型的值作为键名。
其次，WeakMap的键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制。也就是弱引用。
不可遍历

WeakMap的专用场合就是，它的键所对应的对象，可能会在将来消失。WeakMap结构有助于防止内存泄漏。
注意，WeakMap 弱引用的只是键名，而不是键值。键值依然是正常引用。

一个典型应用场景是，在网页的 DOM 元素上添加数据，就可以使用WeakMap结构。当该 DOM 元素被清除，其所对应的WeakMap记录就会自动被移除。